Обучение взаимосвязанных информативных представлений в задаче генерации образов

### 2024-06-26 slides/slides_Okhotnikov.tex
fix

		\begin{block}{Градиентный спуск}
			\begin{itemize}
				\item Функция $\mathcal{S}$ липшицева с некоторой константой $M$
				\item Есть доступ не только к $\mathcal{S}$, но и к $\nabla\mathcal{S}$ 
				\item Идея: перейдем к релаксированной задаче:
				 	$$\{\tilde{X_i}\}_{i=1}^k= \argmax_{\{X_i\}_{i=1}^k\subset\mathbb{R}^d} \mathcal{S}\left(O_n\cup\{X_i\}_{i=1}^k\right)$$
		 \item Далее выберем $\{\hat{X_i}\}\subset\mathcal{X}$ как ближайшие к решениям  в смысле функции близости $\rho$:
		 \vspace{-0.3cm}
		 $$\hat{X_i} =  \argmin_{X\in\mathcal{X}} \rho(\tilde{X_i}, X)$$
		  \vspace{-0.5cm}
		 \item Полученная задача разрешима с помощью градиентного спуска.
		 \item Асимптотика: $n$ вызовов $\mathcal{S}$ и $\nabla\mathcal{S}$ , где $n$ -- количество шагов градиентного спуска (не зависит от $|\mathcal{X}|$)
			\end{itemize}
		\end{block}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
%	\frametitle{Дополнение образа}
	\frametitle{Генерация скрытых представлений, итоги}
%	\begin{block}{Непрерывный подход (генерация скрытых представлений)}
		\begin{itemize}
			\item Аппроксимация напрямую решений дискретной, а не релаксированной задачи
			\item Асимптотика: один вызов функции, аппроксимирующей $F_k^\theta$
			\item Произвольное количество элементов дополнения за одну итерацию
			\item Моделирование зависимостей между элементами дополнения с помощью GNN
			\item В качестве $\mathcal{X}_n$ можно рассмотреть набор решений задачи многошаговым жадным алгоритмом
		\end{itemize}
%	\end{block}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
	\frametitle{Вычислительный эксперимент}
	\begin{block}{Дискретный подход (жадные алгоритмы)}
		\vspace{-0.3cm}
		\begin{center}
		\includegraphics[scale = 0.47]{../figures/greedy_at_least_5_subset1000.png}
		\end{center}

		Показывают хороший результат, но требуют слишком много времени
	\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Вычислительный эксперимент}
	\begin{block}{Непрерывный подход (градиентный спуск)}
		\vspace{-0.3cm}
		\begin{center}
			\includegraphics[scale = 0.47]{../figures/backprop_at_least_5_subset1000.png}
		\end{center}
	\end{block}
Результат заметно хуже чем для жадных алгоритмов, а время вычислений еще медленнее, чем ожидалось
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Вычислительный эксперимент}
	\begin{block}{Непрерывный подход (генераций представлений)}
		\vspace{-0.3cm}
		\begin{center}
			\includegraphics[scale = 0.47]{../figures/GNN_at_least_5_subset1000_test.png}
		\end{center}
	\end{block}
	Качество гораздо выше градиентного спуска, достижимое за десятки миллисекунд. Интересно, что разницы между различными $\rho$ почти нет.
\end{frame}

>>>>

		\begin{block}{Градиентный спуск}
			\begin{itemize}
%				\item Функция $\mathcal{S}$ липшицева с некоторой константой $M$
				\item Есть доступ не только к $\mathcal{S}$, но и к $\nabla\mathcal{S}$ 
				\item Идея: перейдем к релаксированной задаче:
				 	$$\{\tilde{X_i}\}_{i=1}^k= \argmax_{\{X_i\}_{i=1}^k\subset\mathbb{R}^d} \mathcal{S}\left(O_n\cup\{X_i\}_{i=1}^k\right)$$
		 \item Далее выберем $\{\hat{X_i}\}\subset\mathcal{X}$ как ближайшие к решениям  в смысле функции близости $\rho$:
		 \vspace{-0.3cm}
		 $$\hat{X_i} =  \argmin_{X\in\mathcal{X}} \rho(\tilde{X_i}, X)$$
		  \vspace{-0.5cm}
		 \item Полученная задача разрешима с помощью градиентного спуска.
		 \item Асимптотика: $n$ вызовов $\mathcal{S}$ и $\nabla\mathcal{S}$ , где $n$ -- количество шагов градиентного спуска (не зависит от $|\mathcal{X}|$)
			\end{itemize}
		\end{block}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
%	\frametitle{Дополнение образа}
	\frametitle{Генерация скрытых представлений, итоги}
%	\begin{block}{Непрерывный подход (генерация скрытых представлений)}
		\begin{enumerate}
			\item Аппроксимация напрямую решений дискретной, а не релаксированной задачи
			\item Асимптотика: один вызов функции, аппроксимирующей $F_k^\theta$
			\item Произвольное количество элементов дополнения за одну итерацию
			\item Моделирование зависимостей между элементами дополнения с помощью GNN
			\item В качестве $\mathcal{X}_n$ можно рассмотреть набор решений задачи многошаговым жадным алгоритмом
		\end{enumerate}
%	\end{block}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
%	\frametitle{Вычислительный эксперимент}
	\frametitle{Дискретный подход (жадные алгоритмы)}
%	\begin{block}{Дискретный подход (жадные алгоритмы)}
		\vspace{-0.3cm}
		\begin{center}
		\includegraphics[scale = 0.47]{../figures/greedy_at_least_5_subset1000.png}
		\end{center}

		Медиана получившихся распределений близка к единице, но вычисления требуют слишком много времени
%	\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
%	\frametitle{Вычислительный эксперимент}
	\frametitle{Непрерывный подход (градиентный спуск)}
%	\begin{block}{Непрерывный подход (градиентный спуск)}
		\vspace{-0.3cm}
		\begin{center}
			\includegraphics[scale = 0.47]{../figures/backprop_at_least_5_subset1000.png}
		\end{center}
%	\end{block}
Результат заметно хуже чем для жадных алгоритмов, а время, требуемое для вычислений, еще больше, чем ожидалось
\end{frame}

\begin{frame}
%	\frametitle{Вычислительный эксперимент}
	\frametitle{Непрерывный подход (генераций представлений)}
%	\begin{block}{Непрерывный подход (генераций представлений)}
		\vspace{-0.3cm}
		\begin{center}
			\includegraphics[scale = 0.47]{../figures/GNN_at_least_5_subset1000_test.png}
		\end{center}
%	\end{block}.
	Качество гораздо выше градиентного спуска, достижимое за десятки миллисекунд. Интересно, что разницы между различными $\rho$ почти нет.
\end{frame}
